Docker 是一種容器化技術，它允許您將應用程式及其所有的依賴項（如資料庫驅動、特定的作業系統函式庫、配置檔案）打包在一個稱為「映像檔 (Image)」的標準單元中。

Docker 如何運作：

映像檔 (Image)：這是一個唯讀的模板，包含了執行應用程式所需的所有環境。

容器 (Container)：這是映像檔的執行實例。當您啟動映像檔時，它就變成一個容器。就像是您安裝並啟動後的遊戲。

Docker Compose：這是一個用於定義和執行多容器應用程式的工具。在 project-nm 中，我們需要同時執行 Go、PostgreSQL 和 Redis，Compose 就像是一個指揮官，確保大家一起正確啟動。

如何導入與運行

步驟 1：啟動環境
在您的專案根目錄執行以下指令：

docker-compose up -d

步驟 2：查看運行狀態
您可以確認容器是否都成功運作：

docker ps


步驟 3：進入容器內部 (如果需要除錯)
如果您想進入運行中的 app 容器查看檔案：

docker exec -it nm-app sh

為什麼要這樣設計？
隔離性：容器內部的 PostgreSQL 不會知道您本機也有一個 5432 的資料庫，因為它們在不同的虛擬網路中。

可攜性：無論您在公司還是家裡，只要有 Docker，執行 docker-compose up 就能得到完全一樣的環境。

效能：Docker 不是虛擬機（VM），它共享宿主機核心，因此對於 QPS 2000 的情境，它能提供接近原生系統的效能。



📌 Nginx
角色：反向代理 / 負載平衡器

用途：

把大量使用者請求分流到多個 Golang Order Service 節點。

提供 SSL/TLS 加密，確保交易安全。

可以做 API Gateway，統一入口管理 REST API 與 WebSocket。

優勢：

高效能、低資源消耗。

適合高併發金融交易場景。

📌 Message Queue (MQ)
選擇：Kafka、RabbitMQ、Redis Stream 都可。

用途：

當使用者下單後，訂單訊息先進入 MQ。

Order Service 從 MQ 消費訂單，確保即使流量暴增也不會丟單。

Notification Service 也可以從 MQ 消費交易結果，推播給前端。

優勢：

解耦系統，避免單一服務壓力過大。

提供可靠的訊息傳遞，支援重試與持久化。


📌 GraphQL
角色：查詢接口層

用途：

前端即時看板可以用 GraphQL 查詢「帳戶餘額 + 訂單紀錄 + 推播狀態」。

相比 REST API，GraphQL 可以一次拿到需要的資料，減少多次請求。

優勢：

前端開發更靈活，能精準取得需要的欄位。

適合交易查詢、報表查詢等複雜資料需求。


Nginx：作為入口閘道器，負責 SSL 終止與負載平衡。

GraphQL：用於前端 API 查詢，減少資料過度擷取 (Over-fetching)，提升行動端效能。

gRPC：用於服務與服務之間 (Internal RPC) 的高效能二進位通訊，發揮 Golang 強大的併發優勢。

Message Queue (RabbitMQ)：實現非同步解耦。當請求量過大時，將非即時任務（如發送通知、大數據計算）丟入隊列，達到「削峰填谷」。



進入 Redis 容器：docker exec -it nm-redis redis-cli

輸入：KEYS token:*


在 Redis 中，過期的 Token（也就是設定了 TTL 的 Key）並不是在時間到的那一秒「立刻」全部從記憶體中消失。

因為如果 Redis 為了在時間到的一瞬間刪除 Key，而架設一個碼錶（Timer）去時時刻刻監控幾萬個 Token，CPU 就會被這個監控機制給榨乾，這在高併發下是無法接受的。

為此，Redis 採用了兩種非常聰明的非同步刪除策略來互相配合：

1. 惰性刪除 (Lazy Expiration)
這是最節省 CPU 資源的方式。當一個 Token 的時間過期了，Redis 絕對不會主動去動它，而是靜靜地讓它躺在記憶體裡。

直到下一次有任何請求（例如你的 Middleware）試圖去讀取（GET）這個 Token 時，Redis 會在讀取的瞬間攔截並檢查：「咦？這個 Token 的過期時間已經到了。」
此時，Redis 會做兩件事：

立刻把這個 Token 從記憶體刪除。

回傳 (nil)（也就是 Go 語言收到的 redis.Nil 錯誤）給你的系統。

白話來說：只要沒人來查，過期的 Token 就會先裝死躺著；有人來查，立刻現形並當場處決。

2. 定期刪除 (Periodic Random Sampling)
如果有些 Token 過期了，但前端 App 已經被使用者砍掉，這輩子再也不會有人拿這個 Token 來打 API（也就是永遠不會觸發惰性刪除），那記憶體不就慢慢被這些「殭屍 Token」塞爆了嗎？

為了防止這種情況，Redis 內部有一個背景任務（Background Task）：

頻率：預設每秒執行 10 次（100ms 一次）。

行為：它會隨機抽選 20 個設定了過期時間的 Key。protoc --proto_path=pkg/grpc --go_out=pkg/grpc --go-grpc_out=pkg/grpc pkg/grpc/project_nm.proto

處理：檢查這 20 個 Key，把其中已經過期的刪除。

循環機制：如果被抽查的 20 個 Key 中，過期的比例超過 25%（也就是有超過 5 個過期），Redis 就會認爲記憶體裡的殭屍 Key 有點多，它會立刻「再隨機抽選 20 個」，直到過期比例降到 25% 以下，或者這個背景任務執行的總時間超過了 25 毫秒（防止卡死主執行